# Дипломный проект «Поисковая система»
Поисковая система состоит из следующих частей:
- программа «Паук». Это HTTP-клиент, задача которого — парсить сайты и строить индексы исходя из частоты слов в документах;
- программа-поисковик. Это HTTP-сервер, задача которого — принимать запросы и возвращать результаты поиска.
Для хранения результатов индексации используется база данных PostgreSQL. Глубина рекурсивного поиска задается в конфигурационном файле.

# «Паук» - индексатор web-страниц

## Описание проекта
Spider — это система индексации веб-страниц, разработанная в учебных целях. Проект включает в себя парсинг HTML-страниц, обработку HTTP/HTTPS запросов, работу с базой данных и многопоточность.

## Особенности
- Парсинг и очистка HTML-страниц для извлечения текста и ссылок
- Отправка HTTP и HTTPS запросов с обработкой перенаправлений
- Взаимодействие с базой данных PostgreSQL
- Многопоточная обработка для эффективной индексации
- Глубокая настройка процесса индексации через конфигурационные файлы
- Синхронизация потоков и потокобезопасность
- Чтение конфигурации из файла configuration.ini

# Поисковик

## Описание проекта
Spider — программа-поисковик, разработанная в учебных целях. Выполняет поиск по базе данных, ранжирует результат и возвращает его пользователю. В данном проекте страница ранжируется по частоте упоминания искомых слов в документе. Выдача ограничена дессятью результатами
## Особенности
- Простейший HTTP-сервер
- Обработка запросов: PUSH и GET
- Взаимодействие с базой данных PostgreSQL
- Чтение конфигурации из файла configuration.ini

# Технологии
- C++
- Boost для сетевых запросов и работы с потоками
- Стандартная библиотека C++ для работы с файлами и многопоточности
- Библиотека pqxx для взаимодействия с базой данных PostgreSQL
- Библиотека Gumbo для корректного поиска ссылок на web-страницах

# Как начать
Чтобы начать работу с Spider и Finder, клонируйте репозиторий и установите зависимости (для библиотек Boost и pqxx). Необходимо создать базу данных PostgreSQL для хранения результатов индексации.
В файл configuration.ini внести: параметры для подключения к базе данных, адрес начальной страницы для поиска, глубину рекурсивного поиска
Для Finder в файл configuration.ini внести: адрес для запуска HTTP-сервера, порт для HTTP-сервера (по-умолчнию 127.0.0.1 и 8080)

# Реализации
Проект Finder реализован в двух варинтах
- Ветка main: запись в базу данных осуществляют несколько потоков с разделением доступа через критическую секцию
- Ветка DataBase_SingleTread: записи в базу данных осуществдяются в одном потоке после индексации всех страниц очередного уровня рекурсии. Реализация более быстраня, но требовательная к объёму памяти


